Subtitrarea: luliaLaura-Subtitrari-noi Team
www.subtitrari-noi.ro
O sã vã povestesc
cum am murit.
Dar staþi liniºtiþi, e o poveste amuzantã
ºi adevãrul e cã nici nu-i despre mine.
E o poveste despre o fatã,
pe care-o cheamã Rapunzel.
ªi începe cu soarele...
A fost odatã ca niciodatã o singurã
picãturã de luminã ce cãzu din ceruri.
Din picãtura asta de luminã
crescu o floare magicã aurie.
Avea puterea de a-i vindeca
pe cei bolnavi ºi rãniþi.
Vedeþi bãtrâna de acolo?
Aþi face bine s-o þineþi minte.
E destul de importantã.
Au trecut secole de atunci...
ªi, la o aruncãturã de bãþ,
apãru un regat.
Regatul era condus
de un rege ºi de-o reginã preaiubiþi.
ªi regina trebuia
sã nascã un bebeluº.
Dar s-a îmbolnãvit.
Rãu de tot.
I se scurgea timpul,
ºi ãsta e unul din momentele
în care oamenii încep sã caute miracole.
Sau, în cazul de faþã,
o floare magicã aurie.
V-am spus eu cã e importantã.
În loc sã-mpartã cu alþii
cadoul oferit de soare,
aceastã femeie, mama Gothel,
îi aduna puterile vindecãtoare
ºi le folosea ca sã rãmânã tânãrã,
pentru sute ºi sute de ani.
Tot ce trebuia sã facã
era sã cânte un cântecel special.
Floare, sclipeºte ºi strãluceºte,
Lasã-þi puterea sã lumineze
Timpul fã-l sã se întoarcã
Ce-a fost odat-al meu sã-mi înapoieze.
Ce-a fost odat-al meu...
Aþi prins ideea. Îi cântã
ºi devine tânãrã. Înfricoºãtor, nu?
Am gãsit-o!
Magia florii aurii
a vindecat-o pe reginã.
O fetiþã sãnãtoasã, o prinþesã se nãscu,
cu un pãr frumos auriu.
Vã dau eu un indiciu,
ea e Rapunzel.
Ca sã-i sãrbãtoreascã naºterea,
regele ºi regina au lansat în aer
felinare zburãtoare.
ªi, în momentul acela,
totul era perfect.
Dar momentul s-a sfârºit.
Floare, sclipeºte ºi strãluceºte,
Lasã-þi puterea sã lumineze,
Timpul fã-l sã...
Gothel pãtrunse în castel,
furã copilul
ºi dispãru, pur ºi simplu.
Cei de la palat au cãutat întruna,
dar n-au gãsit-o pe prinþesã.
Adânc în inima pãdurii,
într-un turn ascuns,
Gothel crescu copilul
ca ºi când ar fi fost al ei.
Salveazã ce s-a pierdut,
Ce-a fost odat-al meu sã-mi înapoiezi.
Ce-a fost odat-al meu...
Gothel îºi gãsise
noua floare magicã,
dar, de data asta, era pornitã
sã o þinã ascunsã.
De ce nu pot ieºi afarã?
Lumea de afarã e un loc periculos,
plin de oameni teribili ºi egoiºti.
Trebuie sã stai înãuntru,
unde eºti în siguranþã.
- Înþelegi, Floricicã?
- Da, mami.
Dar pereþii acelui turn
nu puteau ascunde totul.
În fiecare an, de ziua ei,
regele ºi regina lansau spre cer
mii ºi mii de felinare,
în speranþa cã, într-o bunã zi,
prinþesa dispãrutã se va-ntoarce.
Subtitrarea: luliaLaura
www.subtitrari-noi.ro
Se pare cã Pascal
nu se ascunde aici...
Te-am prins!
Am 22 de puncte.
Ce zici de 23 din 45?
Bine. Ce vrei tu sã faci?
Da, nu prea cred.
Îmi place aici, ºi þie la fel.
Haide, Pascal...
Nu e atât de rãu înãuntru.
E ºapte, ora înviorãrii de dimineaþã,
A celui ce se trezeºte.
Se-ncep treburile
ªi mãturi pânã ce podeaua-i curatã.
Lustruieºte, ceruieºte, spalã rufele,
Dã cu mopul ºi totul strãluceºte.
Dã-i din nou cu mãtura
ªi deja ºapte ºi-un sfert ceasul aratã.
Aºa c-o sã citesc o carte
Sau poate douã, trei...
O sã mai adaug
Niºte picturi galeriei,
O sã cânt la chitarã, o sã tricotez
ªi-o sã gãtesc ºi cam asta ar fi,
Tot întrebându-mã:
"Când va-ncepe viaþa mea?".
Dupã prânz, fac puzzle,
Joc darts ºi coc prãjiturele...
Mã joc cu pãpuºi din hârtie,
Fac ºi puþin balet ºi ºah mai joc,
Fac oale din lut, mã dau ventriloc
ªi fac lumânãrele...
Apoi fac exerciþii, mai schiþez ceva,
Mã caþãr puþin ºi-o rochie cos.
ªi-o sã recitesc cãrþile,
Dac-am timp de pierdut...
O sã mai pictez pereþii
Trebuie sã mai fie loc, o sã caut.
Apoi îmi voi peria, ºi-mi voi peria,
ºi voi peria ºi tot voi peria pãrul,
Închisã în acelaºi loc
În care mã aflu dintotdeauna
ªi mã voi întreba ºi întreba,
ºi tot mã voi întreba continuu...
Când va-ncepe viaþa mea?
Mâine searã
Luminile vor apãrea
Aºa cum se-ntâmplã
În fiecare an, de ziua mea.
Cum o fi acolo
Unde ele strãlucesc?
Acum, c-am mai crescut,
Poate mama m-ar lãsa
Turnul sã-l pãrãsesc.
M-aº putea obiºnui
c-o asemenea priveliºte.
Rider, vino!
Staþi aºa. Da, m-am obiºnuit.
Bãieþi, vreau un castel.
Dacã terminãm treaba asta,
o sã-þi poþi cumpãra propriul castel.
- Rinitã alergicã?
- Da.
Stai! Aºteaptã!
Mã puteþi vedea în propriul meu castel?
Eu chiar mã vãd.
Câte lucruri am vãzut
ºi e abia opt dimineaþa!
Domnilor, asta e o zi mare!
Azi e o zi mare, Pascal.
O sã îndrãznesc, în sfârºit.
O s-o întreb.
Rapunzel!
Coboarã-þi cosiþa!
A sosit timpul!
ªtiu, ºtiu. Haide.
N-o lãsa sã te vadã.
Rapunzel! Nu-ntineresc
dacã stau aici jos.
Vin, Mamã!
Bunã! Bine-ai venit acasã, mamã!
Rapunzel, cum reuºeºti sã faci asta
în fiecare zi, fãrã sã dai greº?
Pare foarte obositor, scumpo.
E o nimica toatã!
Atunci nu-nþeleg
de ce-þi ia aºa de mult.
Scumpo, te tachinez doar.
Bine.
Mamã, dupã cum ºtii,
mâine e o zi importantã...
Rapunzel, uitã-te-n oglindã.
ªtii ce vãd eu acolo?
Vãd o frumoasã tânãrã domniþã,
puternicã ºi încrezãtoare.
A, eºti ºi tu aici!
Te tachinez doar!
Nu mai fi aºa serioasã!
Bine. Mamã, dupã cum spuneam,
mâine e...
Rapunzel, Mama e puþin obositã...
Îmi cânþi, draga mea?
Apoi o sã vorbim.
Sigur, Mamã.
Floare, sclipeºte ºi strãluceºte,
Lasã-þi puterea sã lumineze
Timpul fã-l sã se întoarcã,
Ce-a fost odat-al meu sã-mi înapoieze.
Vindecã ce rãnit a fost,
Firul destinului sã-l recreezi
Salveazã ce s-a pierdut,
Ce-a fost odat-al meu sã-mi înapoiezi.
- Rapunzel!
- Deci, Mamã...
Mai devreme îþi spuneam cã mâine
e o zi importantã ºi n-ai rãspuns.
Aºa c-o sã-þi spun eu,
e ziua mea de naºtere!
Nu, nu. Nu se poate asta.
Îmi amintesc perfect.
Ziua ta a fost anul trecut.
Asta-i ºmecheria cu zilele de naºtere.
Se-ntâmplã-n fiecare an.
Mamã, o sã fac 18 ani
ºi voiam sã-þi cer ceva...
Ce vreau acum, de ziua mea...
De fapt, ce mi-am dorit
de câþiva ani încoace...
Rapunzel, te rog,
înceteazã cu bãlmãjeala!
ªtii ce cred eu despre bãlmãjealã.
Bla-bla-bla-bla!
E foarte enervant!
Te tachinez doar! Eºti adorabilã.
Te iubesc foarte mult, scumpo.
Vreau sã vãd luminile zburãtoare!
Poftim?
Speram cã mã vei duce
sã vãd luminile zburãtoare.
Te referi la stele...
Tocmai asta-i chestia.
Am studiat stelele
ºi ele sunt mereu constante.
Dar astea apar în fiecare an,
de ziua mea, Mamã.
Numai de ziua mea!
ªi nu pot sã nu mã gândesc
cã-mi sunt dedicate mie...
Trebuie sã le vãd, Mamã!
ªi nu doar de la fereastrã,
ci în persoanã!
Trebuie sã aflu ce sunt.
Vrei sã mergi afarã?
Dar, Rapunzel...
Uitã-te la tine,
Fragilã ca o floare,
Încã eºti necoaptã,
Doar un mic vlãstar.
ªtii de ce stãm
În acest turn mare...
- ªtiu, dar...
- Ai dreptate.
Sã fii tu în siguranþã, draga mea.
Mereu am ºtiut
Cã va veni ºi ziua asta
ªtiam cã-n curând
Vei vrea sã pãrãseºti cuibul,
Curând, dar nu chiar acum.
Animãluþ, ai încredere-n mine!
Mama ºtie ce-i mai bine!
Mama ºtie ce-i mai bine,
Ascultã-þi Mama!
Afarã-i o lume înfricoºãtoare,
Mama ºtie ce-i mai bine.
Într-un fel sau altul,
Ceva rãu se va-ntâmpla,
Vorbesc serios...
Ticãloºi, asasini, iederã otrãvitoare
ºi nisipuri miºcãtoare,
Canibali ºi ºerpi, ciumã...
- Nu se poate!
- Ba da!
ªi insecte foarte mari,
Oameni cu dinþi ascuþiþi...
Gata, opreºte-te!
O sã mã superi!
Mama e chiar aici,
Mama te va apãra,
Scumpo, uite ce-þi zic eu,
Lasã naibii drama,
Stai cu Mama,
Mama ºtie ce-i mai bine!
Mama ºtie ce-i mai bine,
Ascultã ce-þi zice mãmica.
De una singurã,
nu vei supravieþui.
Eºti bleagã ºi prost îmbrãcatã,
Imaturã ºi împiedicatã...
Fii serioasã, te vor mânca de vie.
Eºti credulã ºi naivã,
Vãdit neîngrijitã,
Prostuþã ºi puþin nehotãrâtã...
ªi-ncepi chiar sã devii grãsuþã.
Îþi spun asta pentru cã te iubesc.
Mama te-nþelege,
Mama e aici ca sã te-ajute.
Nu-þi cer decât un singur lucru.
- Rapunzel?
- Da?
Nu-mi mai cere niciodatã
sã te las sã pãrãseºti turnul.
Bine, Mamã.
Te iubesc foarte mult, scumpo.
Eu te iubesc ºi mai mult.
Eu te iubesc cel mai mult!
Deci nu uita,
Cãci vei regreta...
Mama ºtie ce-i mai bine!
Ne vedem curând, floricica mea!
Voi fi aici.
O, nu!
Asta nu e de bine.
Nu e deloc de bine!
Asta chiar nu-i de bine.
Nu-mi fac niciodatã nasul bine!
Cui îi pasã?
Vouã vã e uºor sã ziceþi asta.
Voi arãtaþi extraordinar!
Bun. În regulã.
Ridicaþi-mã ºi-o sã vã trag eu sus!
Dã-ne geanta mai întâi!
Nu-mi vine sã cred cã n-aveþi încredere,
dupã ce-am trecut prin atâtea împreunã!
Asta a durut.
Ajutã-ne acum, frumuºelule!
Scuze, am mâinile ocupate.
Ce?
Rider!
Puneþi mâna pe geantã, orice-ar fi!
Da, domnule!
L-am prins, Maximus.
Hai, sac de purici! Înainteazã!
Nu!
Opreºte-te!
Dã-i drumul! Dã-mi-o!
Suntem singuri, în sfârºit!
Aºa... Am pe cineva în dulap.
Am pe cineva în dulap...
Am pe cineva în dulap!
Sunt prea firavã
sã mã descurc acolo afarã, Mamã?
Spune-i asta tigãii mele!
Rapunzel!
Coboarã-þi cosiþa!
Imediat, Mamã!
Am o surprizã pentru tine!
ªi eu am!
Pun pariu cã surpriza mea e mai tare!
Mã îndoiesc de asta.
M-am întors cu pãstârnac.
O sã fac supã de alune la cinã.
Preferata ta. Surprizã!
Mamã, trebuie sã-þi spun ceva.
Rapunzel, ºtii cã nu-mi place
sã te las singurã dupã ce ne certãm.
Mai ales atunci
când nu greºesc cu nimic.
M-am tot gândit
la ce-ai spus mai devreme.
Sper cã nu vorbeºti
tot de stelele alea.
"Lumini zburãtoare",
acum ajungeam la asta.
Credeam cã nu mai aducem
în discuþie subiectul ãsta, scumpo.
Nu, Mamã, voiam doar sã spun
cã tu nu mã crezi suficient de puternicã
sã mã pot descurca singurã afarã.
Nu cred, ºtiu cã nu eºti
suficient de puternicã sã te descurci.
- Dar dacã m-ai...
- Am terminat discuþia!
- Crede-mã! ªtiu cã sunt...
- Rapunzel!
- Haide!
- Terminã cu luminile alea!
Nu vei pãrãsi turnul ãsta!
Niciodatã!
Perfect. Eu sunt aia rea acum.
Tot ce voiam sã spun, Mamã, e cã...
ªtiu ce vreau de ziua mea acum.
ªi ce vrei?
Vopseluri noi.
Vopseluri fãcute din scoici albe,
de care mi-ai adus tu odatã.
Asta necesitã o cãlãtorie lungã, Rapunzel.
Una de aproape trei zile.
M-am gândit cã-i o idee mai bunã,
decât cea cu stelele.
Te vei descurca singurã?
ªtiu cã sunt în siguranþã,
cât timp sunt aici.
Mã întorc peste trei zile.
Te iubesc foarte mult, scumpo.
Eu te iubesc mai mult.
Eu te iubesc cel mai mult.
Aºa.
Ãsta e pãr?
N-are sens sã te zbaþi!
ªtiu de ce te afli aici
ºi nu mi-e fricã de tine!
Ce?
Cine eºti?
ªi cum m-ai gãsit?
Cine eºti ºi cum m-ai gãsit?
Habar n-am cine eºti
ºi nu ºtiu cum am dat de tine!
Dar lasã-mã sã-þi spun...
Bunã!
Cum o mai duci?
Numele meu e Flynn Rider.
Cum îþi petreci ziua de azi?
Cine mai ºtie unde mã aflu,
Flynn Rider?
- Stai aºa, blonduþo.
-Rapunzel.
Hai noroc! Uite care-i treaba.
Aveam o problemã,
umblam prin pãdure...
Am dat de turnul ãsta ºi...
Unde e geanta mea?
Am ascuns-o. Într-un loc
unde n-o vei gãsi niciodatã.
E-n vasul ãla, nu?
Vrei sã-ncetezi?
Acum e ascunsã acolo
unde n-o vei gãsi niciodatã!
Ce vrei sã faci cu pãrul meu?
Vrei sã-l tai?
- Ce?
- Sã-l vinzi?
Nu! Ascultã, singurul lucru
pe care vreau sã-l fac cu pãrul tãu,
drept sã-þi spun, e sã ies de aici.
Stai aºa. Nu vrei pãrul meu?
De ce naiba aº vrea pãrul tãu?
Uite care-i treaba. Eram urmãrit,
am vãzut un turn ºi m-am cãþãrat.
- Sfârºitul poveºtii.
- Spui adevãrul?
Da.
ªtiu. Am nevoie de cineva
sã mã ducã acolo.
Cred cã spune adevãrul.
Nu are nici colþi.
Ce altã opþiune aº avea?
Bine, Flynn Rider,
sunt gata sã-þi ofer un târg.
- Un târg?
- Priveºte aici.
ªtii ce sunt astea?
Te referi la felinarele
lansate în cinstea prinþesei?
Felinare? ªtiam eu cã nu-s stele!
Mâine searã vor aprinde cerul
cu felinarele astea.
Tu vei fi ghidul meu,
mã vei duce la felinare
ºi mã vei aduce acasã nevãtãmatã.
Atunci, ºi numai atunci,
îþi voi înapoia geanta.
Ãsta e târgul.
Da...
Nu pot face asta.
Din pãcate, nu mã aflu în relaþii prea bune
cu regatul în momentul ãsta,
aºa cã n-o sã te duc nicãieri.
Ceva tot te-a adus aici,
Flynn Rider.
- Spune-i cum vrei tu, soartã, destin...
- Un cal.
Aºa c-am decis
sã am încredere în tine.
- O decizie nefericitã, pe bune.
- Dar crede-mã când îþi spun!
Poþi sã dãrâmi turnul ãsta,
cãrãmidã cu cãrãmidã,
dar, fãrã ajutorul meu,
nu vei putea gãsi geanta ta preþioasã!
Stai sã vãd dac-am înþeles.
Te duc sã vezi felinarele,
te-ntorc acasã
ºi-mi vei înapoia geanta?
Promit!
ªi, când eu promit ceva,
mã þin mereu de cuvânt.
Mereu!
Bine, ascultã.
Nu voiam sã fac asta,
dar nu-mi dai de ales.
Îþi voi arunca privirea provocatoare!
Nu e o zi prea bunã pentru mine.
Asta nu prea mi se-ntâmplã.
Bine! Te duc sã vezi felinarele.
Serios?
Mi-ai distrus privirea provocatoare!
Vii, blonduþo?
Uite ce aproape e lumea,
ºi sunt deja la jumãtatea drumului,
Uite ce mare e,
Sã-ndrãznesc?
Uitã-te la mine, în sfârºit,
trebuie sã fac asta.
Trebuie? Nu!
Acum plec.
Miroase iarba ºi pãmântul,
E exact cum mi-am imaginat.
Simte briza verii,
Auzi cum mã cheamã?
Pentru prima datã-n viaþã,
sunt de-a dreptul liberã.
Pot sã alerg ºi sã mã-ntrec,
Pot sã dansez ºi sã fugãresc,
Pot sã sar ºi sã salt,
Cu pãru-n vânt, cu inima bãtându-mi tare,
Pot sã stropesc cu apã ºi s-ameþesc,
Pot simþi, în sfârºit,
Cã acum începe viaþa mea!
Nu-mi vine sã cred c-am fãcut asta...
Nu-mi vine sã cred c-am fãcut asta.
Nu-mi vine sã cred c-am fãcut asta!
Mama s-ar enerva rãu de tot.
Dar e bine. Ce nu ºtie,
n-o poate omorî, nu?
Dumnezeule! Asta ar omorî-o!
E atât de distractiv!
Sunt o fiicã oribilã!
Mã-ntorc acasã.
Nu mã mai întorc niciodatã!
Sunt o fiinþã dezgustãtoare!
E cea mai tare zi!
N-am putut sã nu observ
cã duci un rãzboi interior.
- Ce?
- Am prins din zbor câteva idei.
Ai o mamã prea ocrotitoare, asta e
o excursie interzisã. E serioasã treaba!
Lasã-mã sã-þi uºurez situaþia.
Asta face parte din maturizare.
O micã rãzvrãtire, o micã aventurã,
sunt bune la ceva. Chiar sãnãtoase!
Aºa crezi?
ªtiu asta. Te gândeºti
prea mult la asta, crede-mã.
Meritã mama ta asta? Nu.
O sã-i frângi inima cu asta
ºi-o sã-i storci sufletul? Cu siguranþã!
Dar trebuie sã faci asta!
O sã-i frâng inima?
- În douã.
- O sã-i storc sufletul?
Ca pe-un strugure.
Aº rãni-o. Ai dreptate!
Chiar am, nu-i aºa? O, Doamne!
Bine. Nu pot sã cred cã zic asta,
dar te eliberez de înþelegere.
- Ce?
- Da, dar nu-mi mulþumi mie!
Hai sã ne-ntoarcem, sã te duc acasã.
Uite-þi tigaia ºi broasca.
Eu îmi recuperez geanta,
tu te-ntorci la relaþia mamã-fiicã,
bazatã pe încredere reciprocã
ºi, uite-aºa, ne despãrþim
aproape prieteni.
Nu! O sã vãd felinarele alea!
Ei, haide! Ce trebuie sã fac
ca sã-mi dai geanta înapoi?
O sã folosesc asta!
Sunt ticãloºii? Asasinii?
Au venit dupã mine?
Calmeazã-te.
Cred cã simte frica.
Scuze. Se pare cã sunt cam fricoasã.
Dar cred c-ar fi mai bine
dacã ne-am feri de ticãloºi ºi asasini.
Da, cred c-ar fi mai bine.
Þi-e foame? ªtiu un loc tare,
unde putem mânca.
Unde e?
Stai liniºtitã.
O sã-þi dai seama dupã miros.
Un cal de la palat!
Unde þi-e cãlãreþul?
Rapunzel!
Rapunzel! Coboarã-þi cosiþa!
ªtiu cã e pe aici, pe undeva.
Aici era! Rãþuºca Primitoare.
Stai liniºtitã. E un loc frumos.
Perfect pentru tine.
N-am vrea sã te sperii ºi sã renunþi
la aventura asta, nu-i aºa?
- Pãi... Chiar îmi plac rãþuºtele!
- Ce bine!
Chelner, vrem cea mai bunã masã, te rog!
Simþi mirosul?
Inspirã adânc!
Lasã sã intre mirosul.
Ce simþi?
Eu simt un miros urât de bãrbaþi,
un miros chiar foarte urât.
Nu ºtiu de ce, dar mi se pare
cã miroase a culoarea maro. Ce pãrere ai?
Cât pãr!
ªi-l lasã lung.
Ai cumva sânge în mustaþã?
Blondino, uitã-te cât sânge
are în mustaþã!
Dumnezeule, cât sânge!
Nu arãþi prea bine, blonduþo.
Poate-ar fi bine sã ne-ntoarcem.
Ar fi mai bine aºa.
E o adunãturã de cinci stele aici.
Dacã e prea mult pentru tine locul ãsta,
poate-ar fi mai bine sã te duc la turn.
Ãsta eºti tu?
- Sunt chiar rãutãcioºi!
- Chiar el e!
Greno, gãseºte niºte gardieni!
Recompensa aia mã va ajuta
sã-mi cumpãr un cârlig nou!
- Mi-ar prinde bine banii ãia!
- Ce zici de mine? Sunt lefter!
Daþi-vã înapoi!
- E al meu!
- Ticãloºilor, opriþi-vã!
- Putem rezolva asta.
- Lãsaþi-l în pace!
Domnilor, vã rog!
Lãsaþi-mi ghidul în pace!
Ticãloºilor!
Nu în nas! Nu în nas!
Lãsaþi-l jos!
Nu ºtiu unde mã aflu ºi am nevoie de el
sã mã ducã sã vãd felinarele,
pentru cã le-am visat toatã viaþa mea!
Unde vã e latura umanã?
N-aþi avut niciodatã un vis?
Eu aveam un vis.
Sunt duºmãnos, înfricoºãtor ºi rãu
Îþi îngheaþã sângele de vezi rânjetul meu.
Sunt violent din fire,
ªi mâinile nu-mi sunt chiar nepãtate,
Dar, în ciuda privirii mele diabolice
A temperamentului ºi a cârligului meu,
Mereu mi-am dorit sã fiu pianist.
Mã poþi vedea pe scenã,
interpretându-l pe Mozart,
Gâdilând clapele
pânã ce strãlucesc?
Aº prefera sã fiu considerat mortal
Din cauza spectacolului muzical!
Mulþumesc!
Pentru cã, ascuns în mine,
am ºi eu un vis.
Are un vis...
Are un vis!
Vezi? Nu sunt chiar atât de crud
ºi de rãu, pe cât par!
Deºi îmi place sã rup oase,
Poþi sã mã numeºti un visãtor!
Ca oricine altcineva,
am ºi eu un vis!
Am cicatrici, lovituri ºi vânãtãi,
plus ceva ce-aici mi-atârnã.
ªi sã nu vorbim de rãu
Despre aspectul meu.
Deºi am degete în plus,
Am guºã ºi un nas urât,
Îmi doresc foarte tare
sã am o relaþie de dragoste.
Mã poþi vedea c-o domniþã drãguþã?
Vâslind într-o barcã
Împreunã, în josul râului.
Deºi sunt un om dezgustãtor,
Sunt un iubãreþ, nu un lupãtor.
Pentru cã, ascuns în mine,
Am ºi eu un vis!
- Am un vis!
- Are un vis!
- Am un vis...
ªtiu cã-ntr-o bunã zi,
dragostea va învinge!
Deºi faþa mea
îi face pe oameni sã þipe,
În spatele ei se-ascunde un copil
care viseazã.
Ca oricine altcineva,
am ºi eu un vis!
Lui Thor i-ar plãcea sã-ºi dea demisia
ºi sã fie florar,
Gunther face design arhitectural,
- Lui Ulf îi place sã facã mimã...
- Prãjitura lui Atilla e sublimã.
Bruiser tricoteazã, Killer coase,
Fang e pãpuºar
ªi Vladimir colecþioneazã
unicorni de aramã.
- Dar tu?
- Cu mine vorbeºti?
Care-i visul tãu?
Nu, nu. Scuze, bãieþi.
Eu nu cânt.
ªi eu am vise ca voi, pe bune,
Dar mai puþin sentimentale.
Visele mele se petrec
unde e cald ºi însorit
Pe o insulã pe care-o deþin,
Bronzat, odihnit ºi singur,
Înconjurat de grãmezi mari de bani.
- Am un vis!
- Are un vis...
- Are un vis!
Vreau doar sã vãd
felinarele zburãtoare strãlucind!
Cu fiecare orã care trece,
Tot mai mult mã bucur c-am plecat din turn.
Ca voi toþi, simpaticilor,
Am un vis!
Ea are un vis...
ªi el are un vis!
Ei au un vis!
Noi avem un vis!
Deci diferenþele dintre noi
nu sunt chiar atât de mari.
Suntem o echipã mare.
- Poþi sã zici sã suntem brutali.
- Nebuni...
- Sadici...
- ªi grotesc de optimiºti!
Pentru cã, ascuns în noi,
avem un vis!
- Am un vis...
- Am un vis!
Da, ascuns în mine,
am un vis!
Am gãsit gardienii!
Unde e Rider? Unde e?
ªtiu cã e pe aici, pe undeva.
Gãsiþi-l!
Rãscoliþi tot locul,
dacã e nevoie!
Du-te! Trãieºte-þi visul!
- Aºa o sã fac!
- Visul tãu e naºpa.
Vorbeam cu ea.
Mulþumim pentru tot.
Cred cã el este cel
pe care-l cãutaþi.
M-aþi prins!
Dle, nu e nici urmã de Rider!
Maximus!
Ce face?
Un pasaj! Haideþi, sã mergem!
Conli! Vezi sã nu fugã ãia doi!
Sã nu riscãm...
Sau sã mergem dupã coroanã?
Am un vis...
Am niºte vise.
Cineva sã-mi aducã un pahar!
Mi-am gãsit o domniþã frumoasã!
Terminã, prostuþule!
Unde duce tunelul ãla?
Cuþit!
Nu ºtiam ce stã ascuns în tine.
A fost impresionant ce-ai fãcut!
ªtiu!
ªtiu...
Flynn? De unde eºti tu?
Stai aºa. Scuze, blonduþo,
dar nu-mi povestesc trecutul.
Cu toate astea,
al tãu devine foarte interesant.
ªtiu cã n-ar trebui
sã spun nimic despre pãr.
- Nu.
- Sau despre mama ta.
Sincer, de broascã
mi-e prea fricã sã-ntreb.
- E cameleon.
- Tot aia.
Am o întrebare, totuºi,
dacã vrei atât de mult
sã vezi felinarele,
de ce nu te-ai dus pânã acum?
Pãi...
Flynn?
Rider?
Fugi. Fugi!
- Cine-s ãia?
- Nu le sunt drag.
- ªi ãia cine sunt?
- Nici lor nu le sunt drag.
Ãla cine mai e?
Sã spunem cã nimeni de aici
nu mã place.
Þine!
Am aºteptat mult timp
momentul ãsta!
Mamã, trebuie sã fac
ºi eu rost de una de-asta!
Sã ºtii cã ãsta e cel mai ciudat lucru
pe care l-am fãcut vreodatã!
Ce zici de douã din trei?
Flynn, ai grijã!
Ar trebui sã vã vedeþi feþele,
pentru cã arãtaþi...
...ridicol.
Hai, blonduþo! Sari!
N-are rost. Nu pot vedea nimic!
N-are niciun rost sã faci asta.
E întuneric beznã acolo jos.
E numai vina mea.
Avea dreptate.
Nu trebuia sã fac asta.
Îmi pare foarte rãu, Flynn.
Eugene.
Ce?
Numele meu adevãrat
e Eugene Fitzherbert.
Mãcar cineva sã ºtie asta.
Eu am pãr magic
care lumineazã când cânt.
Ce?
Eu am pãr magic
care lumineazã când cânt!
Floare, sclipeºte ºi strãluceºte,
Lasã-þi puterea sã lumineze...
Am reuºit!
- Îi lumineazã pãrul!
- Suntem în viaþã! Trãiesc!
Nu mã aºteptam la asta.
Pãrul ãla chiar lumineazã.
- De ce-i lumineazã pãrul?
- Eugene!
Ce?
Nu lumineazã doar...
De ce zâmbeºte la mine?
O sã-l omor. Îl omor pe Rider!
Îi tãiem calea lângã regat
ºi luãm coroana. Haide!
Sau...
Poate aþi vrea sã încetaþi
sã vã purtaþi ca niºte câini sãlbatici
care aleargã dupã propriile cozi
ºi sã vã gândiþi puþin.
Fiþi serioºi, nu e nevoie de alea!
Dacã doar asta vreþi,
atunci puteþi pleca.
Mã gândeam sã vã ofer ceva ce valoreazã
mai mult decât o mie de coroane.
Ceva ce v-ar fi putut face
mai bogaþi decât v-aþi putea imagina.
ªi asta nici mãcar
nu e cea mai bunã parte.
Ei, bine, asta-þi viaþa!
Bucuraþi-vã de coroanã!
Care e cea mai bunã parte?
Vine la pachet cu rãzbunarea
împotriva lui Flynn Rider.
Eºti ciudat de secretoasã,
pe mãsurã ce-þi înfãºori
pãrul magic în jurul mâinii mele rãnite.
Scuze!
Sã nu te sperii!
Floare, sclipeºte ºi strãluceºte,
Lasã-þi puterea sã lumineze
Timpul fã-l sã se întoarcã,
Ce-a fost odat-al meu sã-mi înapoieze.
Vindecã ce rãnit a fost,
Firul destinului sã-l recreezi
Salveazã ce s-a pierdut,
Ce-a fost odat-al meu sã-mi înapoiezi.
Ce-a fost odat-al meu...
Nu te speria!
Nu mã sperii. Tu te sperii?
Sunt interesat de pãrul tãu
ºi de puterile magice pe care le are.
De cât timp face asta?
De când mã ºtiu, presupun.
Mama spune cã, încã de când eram copil,
oamenii încercau sã mi-l taie.
Voiau sã ºi-l însuºeascã.
Dar, odatã tãiat, devine maro
ºi-ºi pierde puterile.
Un asemenea dar trebuie protejat.
De asta Mama nu m-a lãsat...
De asta nu am plecat niciodatã ºi...
Nu ai ieºit niciodatã din turn.
ªi tot mai vrei sã te întorci?
Nu! Da...
E complicat.
Eugene Fitzherbert, zici?
Da...
O sã te scutesc de povestea lacrimogenã
a sãracului orfan Eugene Fitzherbert.
E puþin deprimantã.
Era o carte pe care le-o citeam
în fiecare searã celor mai mici.
Aventurile lui Flynnagan Rider.
Un rebel curajos, cel mai bogat om
în viaþã, avea ºi succes la fete.
Nu cã s-ar fi lãudat vreodatã
cu asta, desigur.
ªi el era un hoþ?
Nu.
Avea suficienþi bani
încât sã facã ce voia.
Putea sã se ducã oriunde voia.
Pentru un copil care n-avea nimic,
nu ºtiu cum sã zic...
Dar pãrea cea mai bunã opþiune.
Sã nu spui nimãnui, bine?
Mi-ar distruge reputaþia.
ªi n-am vrea asta...
O reputaþie falsã e tot ce am.
Ar trebui sã...
Ar trebui sã mã duc
sã mai adun niºte lemne pentru foc.
Ca sã ºtii, îmi place Eugene Fitzherbert
mai mult decât Flynn Rider.
În cazul ãsta, ai fi prima.
Dar îþi mulþumesc.
Credeam cã nu mai pleacã!
Mamã?
Bunã, scumpo!
Cum m-ai gãsit?
A fost chiar uºor.
Am ascultat sunetul trãdãrii pure
ºi m-am luat dupã el.
- Mergem acasã. Acum!
- Nu-nþelegi...
Am fãcut o cãlãtorie incredibilã,
am vãzut ºi am învãþat foarte multe!
Ba chiar am cunoscut pe cineva!
Da, hoþul dat în urmãrire.
Sunt mândrã de tine. Haide!
Mamã, aºteaptã. Cred cã...
Cred cã mã place.
Te place? Fii serioasã, Rapunzel.
E o nebunie ce zici.
Dar, Mamã, eu...
Tocmai de asta
n-ar fi trebuit sã pleci...
Draga mea, toatã povestea
pe care ai inventat-o
Aratã cã eºti prea naivã sã fii aici.
De ce sã-i placã de tine?
Fii serioasã acum!
Uitã-te la tine.
Crezi cã e impresionat?
Nu fi prostuþã, vino cu mãmica!
Mama...
Nu!
Nu?
Deci aºa stã treaba...
Rapunzel ºtie ce-i mai bine,
Rapunzel e maturã acum
E-o domniºoarã atât de deºteaptã.
Rapunzel ºtie ce-i mai bine.
Bun, atunci, dacã eºti sigurã pe tine...
- Fugi ºi dã-i asta!
- Cum de ai...
De aia se aflã aici,
Nu-l lãsa sã te amãgeascã,
Dã-i asta, priveºte ºi vei vedea!
Aºa voi face!
Crede-mã, draga mea,
cã foarte repede va pleca.
N-o sã-þi zic
"Þi-am spus eu!".
Nu, Rapunzel ºtie ce-i mai bine.
Dacã þi se pare atât de atractiv,
Du-te ºi testeazã-l!
Mamã, aºteaptã!
Dacã te minte,
sã nu mi te-ntorci plângând.
Mama ºtie ce-i mai bine.
Pot sã te-ntreb ceva?
E vreo ºansã sã capãt
ceva superi puteri în mânã?
N-o sã te mint.
Asta ar fi excepþional!
Eºti bine?
Scuze, da. Eram cãzutã pe gânduri.
Uite care-i treaba,
înfãþiºarea supraomeneascã
am avut-o dintotdeauna, de la naºtere.
Dar putere supraomeneascã...
Îþi poþi imagina ce-aº putea face?
Aveþi rãbdare, bãieþi.
Lucrurile bune se întâmplã
celor care aºteaptã.
Sper c-ai venit aici sã-þi ceri scuze.
Nu, lasã-mã jos!
Opreºte-te! Nu!
Dã-mi drumul!
Dã-mi-l!
Opreºte-te!
Uºurel, bãiete! Uºurel!
Calmeazã-te!
Uºor, bãiete, uºor!
Uºor...
Asta e!
Acum aºeazã-te!
Aºeazã-te!
- Ce?
- Lasã cizma jos.
Las-o!
Ce bãiat bun!
Ai obosit urmãrindu-l
pe omul ãsta rãu peste tot?
- Poftim?
- Nimeni nu te apreciazã, nu-i aºa?
Nu-i aºa?
Fii serioasã! E un cal rãu!
E o dulceaþã!
Nu-i aºa...
Maximus?
Cred cã glumeºti.
Uite ce e. Azi e una din cele mai
importante zile din viaþa mea.
Faza e cã vreau ca el
sã nu fie arestat.
Doar pentru 24 de ore,
apoi vã veþi putea alerga unul pe altul,
cât vã pofteºte inimioara.
ªi e ºi ziua mea de naºtere.
Doar ca sã ºtii.
Mã scuzaþi! Scuze.
Mulþumesc!
E pentru prinþesa dispãrutã.
Cãtre bãrci!
Max!
Ce? Le-am cumpãrat.
Aproape pe toate!
Unde mergem?
Cea mai tare zi din viaþa ta?
M-am gândit sã prinzi un loc bun.
Eºti bine?
Sunt îngrozitã.
De ce?
M-am uitat pe-o fereastrã
timp de 18 ani,
visând la cum m-aº simþi
când felinarele se ridicã spre cer.
Dacã nu e aºa cum am visat eu?
Va fi.
ªi dacã e? Ce voi face apoi?
Asta e partea bunã, presupun.
Îþi vei putea gãsi alt vis.
Toate zilele petrecute,
uitându-mã pe geam...
Toþi anii petrecuþi,
uitându-mã afarã...
Tot acest timp,
în care habar n-aveam
Cât de oarbã am putut fi.
Acum sunt aici, clipind
sub lumina stelelor.
Acum sunt aici
ºi-mi dau seama, deodatã,
Stând aici, mi-e foarte clar,
Cã mã aflu unde trebuie.
ªi, în sfârºit, vãd lumina,
De parcã ceaþa s-ar fi ridicat,
De parcã cerul ar fi nou...
ªi e cald, adevãrat ºi strãlucitor!
Lumea parcã s-a schimbat,
Deodatã, totul pare diferit,
Acum cã te vãd pe tine.
ªi eu am ceva pentru tine.
Ar fi trebuit sã þi-o dau înainte,
dar mi-era prea fricã.
ªi nu-mi mai e teamã.
Înþelegi ce vreau sã zic?
Încep sã-nþeleg.
Toate zilele petrecute,
alergând dupã un vis...
Toþi anii petrecuþi,
trãind în ceaþã...
Tot acest timp,
în care n-am vãzut
Lucrurile aºa cum sunt ele, de fapt.
Acum e aici, strãlucind
la lumina stelelor.
Acum e aici, ºi deodatã îmi dau seama
Cã dacã ea e aici, mi-e foarte clar
Cã mã aflu unde trebuie!
ªi, în sfârºit, vãd lumina,
De parcã ceaþa s-ar fi ridicat,
De parcã cerul ar fi nou...
ªi e cald, adevãrat ºi strãlucitor!
Lumea parcã s-a schimbat,
Deodatã, totul pare diferit,
Acum cã te vãd pe tine!
Acum cã...
Te vãd pe tine.
E totul în ordine?
Da.
Da, sigur. Doar cã...
Scuze. Totul e bine.
Trebuie sã mã ocup de ceva mai întâi.
Bine.
Mã-ntorc imediat.
E în regulã, Pascal.
Aici eraþi!
V-am cãutat peste tot
de când ne-am separat!
Aratã foarte bine favoriþii tãi.
Cred cã eºti mândru de ei.
Oricum, voiam doar sã vã spun
cã n-ar fi trebuit sã vã las baltã.
Coroana e a voastrã. O sã-mi fie
dor de voi, dar aºa e cel mai bine.
Iar ne ascunzi ceva, Rider?
- Ce?
- Am auzit c-ai gãsit ceva.
Ceva mult mai valoros
decât o coroanã.
O vrem pe ea!
Începusem sã cred c-ai fugit
cu coroana ºi m-ai pãrãsit.
Asta a fãcut.
Ce? Nu. N-ar face asta.
Convinge-te singurã.
Eugene?
Eugene!
Un târg cinstit. O coroanã
pe fata cu pãrul magic.
Cât crezi c-ar plãti cineva
sã rãmânã tânãr ºi sãnãtos pe vecie?
Nu, vã rog. Nu!
Rapunzel!
Mamã?
Fetiþa mea dragã!
Mamã!
Eºti bine? Te-au rãnit?
- Cum ai...
- Am fost îngrijoratã, draga mea.
Aºa cã te-am urmãrit.
I-am vãzut atacându-te ºi...
Sã mergem înainte sã-ºi revinã!
Ai avut dreptate, Mamã.
Ai avut dreptate!
ªtiu, scumpo. ªtiu.
Uite!
Coroana!
Nu! Staþi aºa!
Hai sã terminãm asta odatã, Rider.
Unde mergem?
Gata. Nu s-a întâmplat niciodatã.
Spalã-te pe mâini, pentru cinã.
Pregãtesc supã de alune.
Chiar am încercat, Rapunzel.
Am încercat sã te-avertizez.
Lumea e întunecatã,
egoistã ºi nemiloasã.
Dacã gãseºte o singurã
razã de luminã,
o distruge.
De unde ºtiai de ea?
Spune-mi, de unde?
Nu noi am fãcut asta.
Ci bãtrâna!
Bãtrâna?
Staþi! Nu! Aºteptaþi!
Nu înþelegeþi!
E în pericol! Staþi!
Rapunzel, ce se-ntâmplã acolo?
Eºti bine?
Eu sunt prinþesa dispãrutã!
Vorbeºte rãspicat, Rapunzel.
ªtii cã urãsc bãlmãjeala.
Eu sunt prinþesa dispãrutã, nu-i aºa?
Am bãlmãjit, Mamã?
Sau n-ar trebui sã-þi spun aºa?
Rapunzel, tu te-auzi ce spui?
De ce pui întrebãri de-astea ridicole?
Tu ai fost! Tu ai fãcut toate astea!
Tot ce-am fãcut
a fost sã te protejez.
Toatã viaþa am petrecut-o, ascunzându-mã
de oameni care s-ar fi folosit de mine,
când ar fi trebuit
sã mã ascund de tine!
Unde o sã te duci acum?
Nu te va aºtepta.
Ce i-ai fãcut?
Infractorul ãla va fi spânzurat
pentru faptele sãvârºite.
- Nu se poate.
- Haide, o sã fie bine.
Ascultã-mã pe mine.
Totul e aºa cum ar trebui sã fie.
Nu! Te-ai înºelat
în privinþa lumii de afarã!
ªi te-ai înºelat în privinþa mea!
ªi nu te voi mai lãsa niciodatã
sã te foloseºti de pãrul meu!
Vrei sã fiu rea?
Bine, acum sunt rea.
Ce e asta?
Deschide!
- Care-i parola?
- Ce?
- Nu e asta.
- Deschide uºa!
Nici pe aproape!
Ai la dispoziþie trei secunde!
Unu...
Doi...
Trei!
Tigãi! Cine-ar fi ºtiut?
- Capul jos...
- Capul jos.
- Braþele înãuntru...
- Braþele înãuntru.
- Genunchii depãrtaþi...
- Genunchii depãrtaþi. Depãrtaþi?
De ce trebuie sã-mi þin
genunchii depãrtaþi?
Max! Tu i-ai adus aici?
Mulþumesc.
Pe bune. Chiar îþi mulþumesc.
Cred cã-n tot timpul ãsta,
a fost doar o neînþelegere-ntre noi
ºi, de fapt, noi suntem...
Ai dreptate, ar trebui sã plecãm.
Max?
Bine, Max. Sã vedem
cât de repede poþi fugi!
Rapunzel?
Rapunzel, coboarã-þi cosiþa!
Rapunzel, credeam
cã n-o sã te mai vãd vreodatã!
Uitã-te ce-ai fãcut, Rapunzel.
Stai liniºtitã, draga mea.
Secretul nostru va muri odatã cu el.
Cât despre noi...
O sã mergem undeva
unde nimeni nu te va mai gãsi.
Rapunzel, pe bune!
Înceteazã odatã!
Nu te mai împotrivi!
Nu! Nu voi înceta!
Voi lupta în fiecare minut al vieþii
care mi-a mai rãmas!
Nu voi înceta niciodatã
sã-ncerc sã scap de tine!
Dacã mã laºi sã-l salvez,
voi veni cu tine.
Nu! Nu, Rapunzel.
N-o sã fug niciodatã.
N-o sã încerc sã evadez.
Lasã-mã sã-l vindec
ºi noi douã vom fi împreunã,
pentru totdeauna, aºa cum îþi doreºti.
Totul va fi aºa cum a fost.
Promit.
Aºa cum îþi doreºti tu.
Lasã-mã sã-l vindec!
În caz cã-þi vine vreo idee
sã ne urmãreºti.
Îmi pare foarte rãu.
Totul o sã fie bine!
Nu, Rapunzel!
Promit. Ai încredere în mine!
Haide. Respirã!
Nu te pot lãsa sã faci asta.
ªi eu nu te pot lãsa sã mori.
Dar, dacã faci asta,
atunci tu vei muri.
Totul o sã fie bine.
Aºteaptã.
Eugene...
Nu!
Ce-ai fãcut?
Ce-i fãcut?!
Nu, nu, nu, Eugene!
Nu! Uitã-te la mine! Sunt chiar aici!
Nu pleca! Rãmâi cu mine!
Floare, sclipeºte ºi strãluceºte,
Lasã-þi puterea sã lumineze
Timpul fã-l sã se întoarcã,
Ce-a fost odat-al meu sã-mi înapoieze.
Ce?
Tu erai noul meu vis.
ªi tu erai al meu.
Vindecã ce rãnit a fost,
Firul destinului sã-l recreezi
Salveazã ce s-a pierdut,
Ce-a fost odat-al meu sã-mi înapoiezi.
Ce-a fost odat-al meu...
Rapunzel?
Eugene?
Þi-am spus vreodatã
cã am o slãbiciune pentru brunete?
Vã puteþi imagina
ce s-a-ntâmplat mai departe.
Regatul a rãsunat de bucurie
la întoarcerea prinþesei dispãrute.
Petrecerea a durat o sãptãmânã, din care,
sincer, nu-mi aduc aminte mare lucru.
Visele tuturor s-au îndeplinit.
Tipul ãsta e pe cale sã devinã
cel mai renumit pianist din lume,
dacã vã vine sã credeþi!
Cât despre tipul ãsta...
A-ntâlnit dragostea adevãratã!
Cât despre el, presupun cã e fericit.
Nu m-a contrazis pânã acum.
Datoritã lui Maximus,
crimele din regat au dispãrut
aproape peste noapte.
La fel ºi merele!
Pascal nu s-a schimbat deloc.
În sfârºit, Rapunzel era acasã.
ªi are ºi ea o familie adevãratã!
S-a meritat aºteptarea
unei astfel de prinþese!
Iubitã de toþi, ºi-a condus regatul
cu toatã graþia ºi înþelepciunea
de care au dat dovadã pãrinþii ei.
Cât despre mine, a început
sã mi se zicã din nou Eugene,
am terminat-o cu furatul
ºi, practic, am schimbat totul.
ªtiu care e marea întrebare.
M-am cãsãtorit sau nu cu Rapunzel?
Mã bucur sã vã informez
cã dupã ani ºi ani
de întrebat ºi întrebat...
Am spus, într-un final, "Da!".
- Eugene!
- Bine, eu am cerut-o-n cãsãtorie!
ªi trãim fericiþi,
pânã la adânci bãtrâneþi.
Da, aºa e!
Subtitrarea: luliaLaura-Subtitrari-noi Team
www.subtitrari-noi.ro